你好，我叫 Drew
我是 Sway Wayland 合成器的维护者
Sway 是兼容 i3 窗口管理器
它使用相同的配置语法
兼容几乎所有专为 i3 设计的软件
它们的区别在于 Sway 使用了Wayland而不是Xorg
Wayland是下一代显示服务器
适用于Linux及相关操作系统
它更为高效且安全
这对开发者来说也更容易使用
让我们快速游览 Sway 的一些特征
如果你熟悉 i3，
这些或许你并不陌生
我将首先打开我的网络浏览器
[键盘敲击声]
Sway 会安排充分利用可用空间
如果我再开更多的窗口，
Sway 将相应地重新排列
我可以通过键盘在这些之间进行切换
我可以让 Sway 将它们垂直排列
水平排列
标签式
或着堆叠
[键盘敲击声]
我也可以通过键盘改变它们的大小
我也可以分割窗口
将多个窗口装入容器中
[键盘敲击声]
到目前为止我还没碰过鼠标
不过，如果我想使用鼠标的话，
我可以用它来操控这些窗口
[各种背景噪音]
也可以使用窗口功能
平铺区域
并完全通过鼠标进行操作
[各种背景杂音和键盘敲击声]
Sway 也包含以下功能
你可能在知名的 i3 分支中见过
例如，存在间隙
[键盘敲击声]
亦包括兼容其他同等重要的 i3 程序
类似与 swaybar
[键盘敲击声]
swaylock
以及 swaymsg,
此外，还有一些专为 sway 开发的程序
例如：swaygrab
[键盘敲击声]
我们只是浅尝辄止
对于 Sway 能做什么
我们有许多优秀的文档
这将有助于你更进一步地学习
如今 Sway 几乎支持所有
i3 衍生物的特色功能
快去试一试！